https://www.cnblogs.com/geaozhang/p/7010353.html



1. http协议基础
(1) HTTP名词解释
Web 使用一种名为 HTTP（HyperText Transfer Protocol， 超文本传输协议）的协议作为规范， 完成从客户端到服务器端等一系列运作流
程。 而协议是指规则的约定。可以说，Web是建立在HTTP 协议上通信的。

*HTTP 通常被译为超文本传输协议，但这种译法并不严谨。严谨的译名应该为“超文本转移协议”。

(2) 网络基础 TCP/IP
通常使用的网络（包括互联网） 是在 TCP/IP 协议族的基础上运作
的。 而 HTTP 属于它内部的一个子集。

a. TCP/IP 协议族
图1
协议中存在各式各样的内容。从电缆的规格到IP地址的选定方法、寻找异地用户的方法、双方建立通信的顺序， 以及 Web 页面显示需要处理的步骤，等等。像这样把与互联网相关联的协议集合起来总称为 TCP/IP。也有说法认为，TCP/IP 是指 TCP 和 IP 这两种协议。还有一种说法认为，TCP/IP是在IP协议的通信过程中，使用到的协议族的统称。

b. TCP/IP 的分层管理
把 TCP/IP 层次化是有好处的。比如，如果互联网只由一个协议统筹，某个地方需要改变设计时，就必须把所有部分整体替换掉。而分层之后只需把变动的层替换掉即可。把各层之间的接口部分规划好之后，每个层次内部的设计就能够自由改动了。


TCP/IP 协议族各层的作用如下。

应用层
应用层决定了向用户提供应用服务时通信的活动。TCP/IP 协议族内预存了各类通用的应用服务。比如，FTP（FileTransfer Protocol，文件传输协议）和 DNS（Domain Name System，域名系统）服务就是其中两类。HTTP 协议也处于该层。

传输层
传输层对上层应用层，提供处于网络连接中的两台计算机之间的数据传输。在传输层有两个性质不同的协议：TCP（Transmission Control Protocol，传输控制协议）和 UDP（User Data Protocol，用户数据报协议）。

网络层（又名网络互连层）
网络层用来处理在网络上流动的数据包。数据包是网络传输的最小数据单位。该层规定了通过怎样的路径（所谓的传输路线）到达对方计算机，并把数据包传送给对方。与对方计算机之间通过多台计算机或网络设备进行传输时，网络层所
起的作用就是在众多的选项内选择一条传输路线。

链路层（又名数据链路层，网络接口层）
用来处理连接网络的硬件部分。包括控制操作系统、硬件的设备驱动、NIC（Network Interface Card，网络适配器，即网卡），及光纤等物理可见部分（还包括连接器等一切传输媒介）。硬件上的范畴均在链路层的作用范围之内。

c. TCP/IP 通信传输流
利用 TCP/IP 协议族进行网络通信时，会通过分层顺序与对方进行通信。发送端从应用层往下走，接收端则往应用层往上走。如下图：
图2





DNS 分析：
chrome://net-internals/#dns
ipconfig /displaydns