2018/4/16 http协议

https://blog.csdn.net/u011414200/article/details/47948401


1. Http是无状态协议
HTTP是一种不保存状态，即无状态（stateless）协议。HTTP协议自身不对请求和响应之间的通信状态进行保存。也就是说在HTTP这个
级别，协议对于发送过的请求或响应都不做持久化处理。

使用HTTP协议，每当有新的请求发送时，就会有对应的新响应产生。协议本身并不保留之前一切的请求或响应报文的信息。这是为了更快地处理大量事务，确保协议的可伸缩性，而特意把HTTP协议设计成如此简单的。

HTTP/1.1 虽然是无状态协议，但为了实现期望的保持状态功能，于是引入了Cookie技术。有了Cookie再用HTTP协议通信，就可以管理状态了。有关 Cookie 的详细内容稍后讲解。

2. HTTP 版本
HTTP 0.9
HTTP0.9 是第一个版本的HTTP协议，已过时。它的组成极其简单，只允许客户端发送GET这一种请求，且不支持请求头。由于没有协议头，造成了HTTP 0.9协议只支持一种内容，即纯文本。不过网页仍然支持用HTML语言格式化，同时无法插入图片。

HTTP 1.0
HTTP协议的第二个版本，第一个在通讯中指定版本号的HTTP协议版本，至今仍被广泛采用。相对于HTTP 0.9 增加了如下主要特性：
请求与响应支持头域
响应对象以一个响应状态行开始
响应对象不只限于超文本
开始支持客户端通过POST方法向Web服务器提交数据，支持GET、HEAD、POST方法
支持长连接（但默认还是使用短连接），缓存机制，以及身份认证 

HTTP 1.1
HTTP协议的第三个版本是HTTP 1.1，是目前使用最广泛的协议版本 。HTTP 1.1是目前主流的HTTP协议版本，因此这里就多花一些笔墨介绍一下HTTP 1.1的特性。
HTTP 1.1引入了许多关键性能优化：keepalive连接，chunked编码传输，字节范围请求，请求流水线等，扩展了HTTP方法，对于http协议的结构和头部重要信息，后面会有章节单独学习。

HTTP/1.0 和 HTTP/1.1 支持的方法

3. TCP报文结构分析

